## Стройка
### 12.1.  Архитектурное бюро:
#### Используя паттерн “Абстрактная фабрика” организовать постройку домов, заборов и сараев в едином архитектурном стиле. Обязательные классы:
##### 1. Класс продуктов - дома (абстрактный House). Наследники (минимум): Деревянный дом (WoodHouse), Кирпичный дом (BrickHouse), Бетонный дом (ConcreteHouse)
##### 2. Класс продуктов - забор (абстрактный Fence). Наследники (минимум): Деревянный забор (WoodFence), Кирпичный забор (BrickFence), Бетонный забор (ConcreteFence)
##### 3. Класс продуктов - сарай (абстрактный Barn). Наследники (минимум): Деревянный сарай (WoodBarn), Кирпичный сарай (BrickBarn), Бетонный сарай (ConcreteBarn)
##### 4. Абстрактный класс создатель - застройщик (Developer). Имеет метод для возведения дома: virtual House* BuildHouse , сарая (BuildBarn) и забора (BuildFence). Наследники должны реализовать возведение определённого типа (деревянный, кирпичный, бетонный) дома, сарая и забора.
##### 5. Рабочая логика программы должна реализовывать застройку одного участка любым выбранным типом строительных материалов. Необходимо возвести (создать) минимум по одному объекту конкретного класса продукта (дом, забор, сарай) на одном участке.
##### 6. Продемонстрировать создание объектов на участке.

### Запуск

1. Создайте директорию для сборки (находясь в дирректории construction/hw 12.1):
   ```sh
   mkdir build
   cd build
   ```
2. Запустите CMake для конфигурации проекта :

   ```sh
   cmake ..
   ```


3. Соберите проект с помощью make:
   ```sh
   make
   ```
4. После успешной сборки проекта вы можете запустить код:
   ```sh
    ./construction
   ```