# Проект 3Lab_C++ (Sound Processor)

## Описание
Проект выполнен в рамках курса ООП (Основы объектно-ориентированного программирования) студентом факультета "Deep robotics" (Новосибирский государственный университет) в осеннем семестре 2024 года.

Задача 3. Sound Processor: Написать программу, которая получает на вход один или несколько звуковых файлов формата WAV и текстовый файл с описанием того, что надо сделать со звуком. Программа выполняет преобразования звука и сохраняет результат в выходной файл формата WAV.

## **Требования**
- **Компилятор:** C++20 или выше.
- **WAV-файлы:**
   - Sample rate = 44100
   - mono sound
   - PCM
   - sound depth = 16 bit

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/ilushka-obnimashka/OOP/tree/master/3Lab_C++
    cd 3Lab_C++
    ```

2. Создайте проект:
    ```sh
    mkdir build
    cd build
    cmake ..
    make
    ```


## Документация
Документация для этого проекта создана с помощью Doxygen. Чтобы просмотреть документацию:
1. Откройте файл index.html, расположенный в каталоге docs вашего веб-браузера.

- **doc/**: Папка с документацией проекта.
  - **html/**: Папка с HTML-документацией.
    - **index.html**: Главная страница документации.
    - **...**: Другие HTML-файлы документации.

## Использование
### Функции
-  Mute: Удаляет аудиосигнал в указанном временном диапазоне..
-  Mix: Накладывает один аудиофайл на другой, усредняя их значения амплитуды..
-  Destortion: Изменяет форму волны звукового сигнала, добавляя гармоники и создавая более "грязный" или "искаженный" звук.



*Для редактирования WAV-файла можно использовать утилиту sox, например, для просмотра информации о wav-файле используйте **soxi file.wav**, для преобразования в 16-битную глубину звука используйте **sox infile.wav - б 16 outfile.wav***

*Также ,чтобы получить WAV-файл в таком формате из любого другого аудиофайла с помощью утилиты ffmpeg:*
```shell
> ffmpeg -i Radioactive.flac -f wav -bitexact -acodec pcm_s16le -ar 44100 -ac 1 "Radioactive_mono_16bit.wav"
```



## Использование

config.txt — файл конфигурации содержит команды, например:
```
# заглушить первые 30 секунд input1
mute 0 30
# смиксовать с input2, начиная с секунды 10
mix $2 10
# заглушить 3-ю минуту в миксованном потоке
mute 120 180
# применить ваш конвертер с нужными параметрами
distortion 10.4
```
*В конфигурационном файле разрешены комментарии, начинающиеся с '#'*

Для работы конвертора программу следует запустить так:
```shell
> 3Lab_C++ -c <config.txt> <output.wav> <input1.wav> [<input2.wav> …]
```

Для получении справки о работе конвертора программу следует запустить так:
```shell
> 3Lab_C++ -h
```

*Программа умеет обрабатывать как короткие, так и длинные опции командной строки, тоесть данные запуски эквивалентны:*
```shell
> 3Lab_C++ -c <config.txt> <output.wav> <input1.wav> [<input2.wav> …]
> 3Lab_C++ --config=<config.txt> <output.wav> <input1.wav> [<input2.wav> …]
```
```shell
> 3Lab_C++ -h
> 3Lab_C++ --help
```
***Важно*** *Программа обладает интуитивно понятным интерфейсом и в случае нарушения шаблонов ее использования выведет сообщения об ошибках в поток стандартного вывода ошибок (std::cerr).*
## Cтруктура проекта
```
3Lab_C++/
├── ArgumentParser.cpp
├── ArgumentParser.h
├── CMakeLists.txt
├── ConfigParser.cpp
├── ConfigParser.h
├── Converter.cpp
├── Converter.h
├── Creators.cpp
├── Creators.h
├── ReaderWAV.cpp
├── ReaderWAV.h
├── RegistrarorConvertors.h
├── SoundProcessor.cpp
├── SoundProcessor.h
├── WAVHeader.h
├── WriterWAV.cpp
├── WriterWAV.h
├── main.cpp
└── doc/
    ├── html/
       ├── index.html
       └── ...
```